# [教程]做自己的CSS.[第1篇] 

> 2008-08-13

<div class="pcs-article-content_ptkaiapt4bxy_baiduscarticle" id="detailArticleContent_ptkaiapt4bxy_baiduscarticle">
 <p>
  我空间首页变化了，看见了吗？
 </p>
 <p>
  好像我（YF）没做过教程，呵呵，没关系第一次做。(全部口水式教程，不像有些HI友，抄来一堆CSS，让人看不懂，不过我有点废话连篇，最起码能让你看得懂)
 </p>
 <p>
  是否在为自己的CSS难看苦恼呢？下面我带大家来修改自己的CSS。（高手勿见怪）
 </p>
 <p>
  我的教程非常的不专业，请指出，谢谢。
 </p>
 <p>
  <strong>
   介绍一下CSS吧~
  </strong>
 </p>
 <p>
  首先，先学习下CSS里面的各个东西，其实百度空间里的CSS就是标准CSS，并不能说是百度空间CSS，因为CSS是一样的，只不过是百度的DIV局限了它。
  <br/>
  我认为学习CSS应该先学习html。
 </p>
 <p>
  先讲讲百度是如何实现CSS的读取的，其实不能说百度，任何一个网站都可以应用CSS，CSS的目的就是为了网页排版，网页美化，没有CSS就没有了颜色，字体，粗细。
 </p>
 <p>
  <strong>
   一般CSS读取有3种方式
  </strong>
  ：
  <br/>
  1.对html代码内进行读取，如：
  <br/>
  &lt;p color=#000000&gt;&lt;/p&gt;
  <br/>
  这就意味着以p为标签开始和结束之间的语句颜色为#000000，也就是黑色
  <br/>
  2.包含在html代码统一位置，如：
  <br/>
  &lt;style type="text/css"&gt;
  <br/>
  p{font-family:微软雅黑;}
  <br/>
  h3{font-size:20px;}
  <br/>
  &lt;/style&gt;
  <br/>
  这什么意思呢？就是在下面所有的p,h3标签中,p标签都是微软雅黑字体，h3字体的大小是20px。
  <br/>
  3.调用外部CSS，如：
  <br/>
  &lt;link rel="stylesheet" type="text/css" href="/ui/css/mods.css" /&gt;
  <br/>
  就是调用/ui/css/mods.css这个文件，这个文件其实可以用记事本打开的，然后输入你要写的CSS（直接写CSS，不用些html代码）。
  <br/>
  <br/>
  那么，p,h3,body,header,main这些东西是什么呢？
  <br/>
  其实你仔细看看你的空间的源代码（html），就是在你空间右键，查看源代码
  <br/>
  你会发现很多如下面这些和上面的CSS标签类似的。
  <br/>
  &lt;p&gt;&lt;/p&gt;,&lt;h3&gt;&lt;/h3&gt;,&lt;body&gt;&lt;/body&gt;,&lt;div id=header&gt;&lt;/div&gt;
  <br/>
  <br/>
  好了，知道点了就行了。
 </p>
 <p>
  <strong>
   CSS语言的格式
  </strong>
  <br/>
  <br/>
  首先，不得不提的是
  <br/>
  CSS中，一段定义句子的开始与结尾都是用“{”“}”开始与结束的。（也许你会JAVA C++等语言，他们都是这样的）
  <br/>
  这个符号可以换行，本人推荐换行；
  <br/>
  如：
  <br/>
  body
  <strong>
   {
   <br/>
  </strong>
  ...............
  <br/>
  <strong>
   }
   <br/>
  </strong>
  当然，也可以这么写：body
  <strong>
   {
  </strong>
  .......
  <strong>
   }
  </strong>
  <br/>
  随便你，不过不要让自己眼花缭乱就行了。
  <br/>
  还有一个要提的就是他的各个标签设置之间的符号---“;”
  <br/>
  如：.......{display:none
  <strong>
   ;
  </strong>
  }
  <br/>
  <br/>
  为什么要有这个符号呢？
  <br/>
  因为计算机读取网页就像他读取程序一样，它是一段一段的，会对某个参数进行读取，就必须要以空格（VB并没有;，但是VB就是用空格），或者其他符号为隔着的把两端代码分开。如果是...{font-family:MS YAHEIfont-seize:12px}这样的话，需要更高的解析能力，但更重要的是，浏览器容易“乱”，也就是出错。所以，我们在加“;”时要以该加的时候加，不该加的时候坚决不加。
 </p>
 <p>
  ---什么时候该加呢？
  <br/>
  当你一个参数设置完毕的时候，如： font-size:MS YAHEI
  <strong>
   ;
  </strong>
  这是你就设置完毕了。
  <br/>
  ---什么时候不该加呢？
  <br/>
  当你一个参数并没有设置完时，错误示例：background:url
  <strong>
   ;
  </strong>
  (
  <a href="http://www.baidu.com/logo.gif">
   http://www.baidu.com/logo.gif
  </a>
  )
 </p>
 <p>
  <strong>
   写CSS的习惯
  </strong>
 </p>
 <p>
  我们写CSS的时候，一般都追求简洁，明了，最重要的是方便自己看得懂。
 </p>
 <p>
  很多网友都喜欢这样写，如：body{........}
 </p>
 <p>
  我感觉这样写不好，我们最好这样写,如：
 </p>
 <p>
  body{
  <br/>
  .................
  <br/>
  }
 </p>
 <p>
  因为这样写会使每行都简洁。
 </p>
 <p>
  还有一点呢~就是写的时候最好有注释。
 </p>
 <p>
  注释方式：/*这里是注释*/，注释并不会被浏览器取读，通俗的说，就是被忽略了。
 </p>
 <p>
  其他方面的就是你CSS是怎么写了，CSS一般有2种方式：
 </p>
 <p>
  1.记事本编写，即手工编写，比较麻烦但是这样写出来的非常简洁，并且自己能看得懂
 </p>
 <p>
  2.软件编写，很多，如优秀的dw，是可视化的，你可以编辑他，省时间，但自己印象不会很深（初学CSS不推荐，会养成懒习惯）
 </p>
 <p>
  CSS可以将分组共享，什么意思呢？
 </p>
 <p>
  如：A,B,C{......},这里ABC就被共同应用了一个属性。
 </p>
 <p>
  例子：body,header,main{color:#000}
 </p>
 <p>
  <strong>
   小结：
  </strong>
  这次教程写了：1.简单介绍一下生活中的CSS 2.CSS如何在html里实现的 3.写CSS要注意的格式 4.CSS的习惯
 </p>
 <p>
  好了，
  <strong>
   今天就写着么多了，写多了会没人看，写少了又不好
  </strong>
  ，在下一篇的时候，我会讲到
 </p>
 <p>
  关于body,p等百度空间要用到的标签介绍
 </p>
 <p>
  下面可以友好评论！
 </p>
 <p>
  <strong>
   敬请期待第2篇！
  </strong>
 </p>
</div>


